Materi Tentang Git dan Github ;
1. Git adalah salah satu dari VCS (Version Control System)
  - VCS adalah sistem yang mengelola perubahan dari setiap dokumen, program komputer, website dan kumpulan informasi lain. VCS dapat menyimpan rekaman / snapshot perubahan
    pada source code. Memungkinkan bekerja berkolaborasi dengan lebih baik. dapat mengetahui siapa yang melakukan dan kapan sebuah perubahan terjadi. memungkinkan kita 
    untuk kembali ke keadaan sebelum perubahan(checkout). Macam-macam VCS : Git, Subversion, Mercurial, CVC.
  - GIT adalah salah satu software yang bisa melakukan VCS. Folder didalam GIT disebut REPOSITORY / REPO.
2. GITHUB adalah sebuah website atau layanan untuk mengelola project GIT.
3. Istilah - istilah didalam GIT :
    - REPO (folder)
    - COMMIT (rekaman / snapshot dari repo kita)
    - HASH (penanda unik pada sebuah commit)
    - CHECKOUT (berpindah ke sebuah comit)
    - BRANCH (cabang bebas dari sebuah comit)
    - MERGE (menggabungkan Branch)
    - REMOTE (sumber yang memiliki Repo)
    - CLONE (Mengambil Repo dari Remote)
    - PUSH (mengirimkan Commit ke Repo)
    - PULL (Mengambil Commit dari Repo)
 4. Istilah - istilah dalam Github :
    - Checkout (berpindah ke branch / commit yang lain)
    - Pull Request (meminta pemilik repo untuk mengambil perubahan yang di lakukan)
    - Merge (menggabungkan 2 buah branch)
    - Merge Conflict (ketika baris yang sama diubah oleh 2 buah branch yang berbeda)
    - Forking (menduplikat repo orang lain beserta dengan historinya) untuk memodifikasi dan berkontribusi pada repo orang lain. fork != clone.
 GIT
  1. Git Command (local)
    - $ git init (untuk menginisialisasi repo git)
    - $ git add (menambahkan file)
    - $ git status (untuk mengetahui status repo kita)
    - $ git commit (untuk melakukan commmit)
    - $ git config (untuk memasukkan configurasi kedalam git)
    - $ git branch (utuk bikin branch)
    - $ git help (untuk mengetahui cara pakai sebuah perintah)
  2. 3 area pada repo Git 
    - working tree
    - staging area 
    - history
    
    
